เข้าเวรกะดึกทำเอาเหนื่อยเลย
ยังเหลืออีกสี่ชั่วโมง ตั้งสติหน่อย
ค่ะ ขอโทษค่ะ
เข้าเวรกะดึกมาเป็นอาทิตย์แล้ว ฉันยังจัดนาฬิกาชีวิตไม่ได้เลย
เรื่องเปลี่ยนโครโนไทป์ เพื่อเพิ่มประสิทธิภาพการนอนยิ่งแล้วใหญ่
อาจจะดีแล้วก็ได้เพราะเราจะกลับไปกะกลางวัน
แล้วผมจะได้เข้ากะแทนทุกคน ที่เข้าแทนผมครบซะที
ลืมอะไรไหม
- คิดว่าไม่นะคะ - แน่ใจนะ
แน่ใจร้อยเปอร์เซ็นต์
ดี แล้วผู้ต้องสงสัยล่ะ
- ไง - ไง
- ของขวัญให้ฉันเหรอ - ใช่ ส่วนเบียร์นี่ของผม
ขอบคุณนะ
- อะไรเหรอ - ไม่มีอะไร
แค่คุณไม่ได้แสดงความรัก ด้วยการให้ของขวัญ ก็เลย…
จริงด้วย แล้วผมแสดงความรักยังไง
พยักหน้าตอบ ส่วนใหญ่นะ
ผมก็พยายามเปลี่ยนอยู่
โอเค ขอแกะเลยได้ไหม
ได้สิ
คุณพระ วิทยุที่พังระหว่างปฏิบัติงาน น่ารักจัง
มันสละชีวิตเพื่อคุณ ผมเลยคิดว่าน่าจะดี
ถ้ามีของไว้ให้นึกถึงตอนที่คุณจับเจฟฟ์ บัดนี่
ขอบคุณค่ะ
ลืมไปเลยว่าคุณมีเดต ฉันไปซ่อนในห้องแล้วกัน
- ไม่ต้องทำแบบนั้นก็ได้ - ไม่ ฉันผิดเอง
- กลิ่นอะไรหอมจัง - ปาเอยา
ฉันแบ่งให้ไปกินในห้องไหม
อยากปฏิเสธนะ แต่แบบนั้นคงโกหก
แบรดฟอร์ดพูด นั่นใคร
รับทราบ จะไปถึงใน 20 นาที
- เกิดอะไรขึ้น - ผมต้องไปแล้ว โทษที
- เดี๋ยว… - ไม่ได้ เดี๋ยวผมโทรหา
- เกิดอะไรขึ้น - ไม่รู้สิ
ขอวอดก้าโซดาครับ
หมอลอนดอน
สวัสดีค่ะ
ไม่เป็นไร เจอคนไข้ข้างนอกมันก็อึดอัด
โทษที วิชาจริยธรรม ที่เรียนมาทั้งเทอมแว่บเข้ามาเลย
แต่ถ้าคุณโอเคกับการคุยกันข้างนอก…
แน่นอนครับ
- ขอนั่งนะ - ค่ะ
คุณอยู่แถวนี้เหรอ
เปล่า ที่จริงผมอยู่เวสต์ไซด์
เพิ่งดูหนังที่โรงตรงหัวมุม เลยแวะมาดื่มก่อนนอน
- ดื่มคนเดียวเหรอ - ใช่ แต่ผมมองว่า
เป็นสัญญาณว่าผมมั่นใจ ไม่ต้องขอให้ใครช่วย แล้วคุณล่ะ
ฉัน… ฉันโดนเบี้ยวนัด
ใครที่ไหนจะเบี้ยวนัดคุณ คุณสวยหยาดเยิ้มขนาดนี้
- โทษที ไม่เหมาะสมเลย - ใช่เลยค่ะ
แต่ก็สนองอีโก้ฉันได้ดีมาก
โอเค ฉันกลับดีกว่า
ครับ หรือจะให้ผมเลี้ยงเหล้า
ในแบบคนไข้กับหมอ
ฉันไม่ควรจริงๆ
ครับ
- แก้วเดียวค่ะ - ตกลงครับ ดื่มอะไรดี
- ว่าไงเพื่อน ขอบคุณที่มานะ - ฉันไม่มีทางเลือก
- ถ้าเรย์ยังไม่ตาย เราแย่แน่ - เขายังไม่ตาย ฉันแน่ใจ
ได้ยังไง เจอทั้งป้ายชื่อ ดีเอ็นเอ เราเห็นเครื่องบินทิ้งระเบิด
ไม่มีใครรอดจากเรื่องแบบนั้นได้
ฉันก็ว่างั้น แต่ไม่กี่ปีก่อน ฉันเริ่มได้ยินข่าว
มันยังมีชีวิตอยู่ รับจ้างเป็นมือปืนไปทั่วโลก
ฉันเลยตั้งระบบแจ้งเตือนเผื่อไว้
นี่คือเรย์ ตอนมาที่แอลเอเอ็กซ์เมื่อวาน
มันมาทำอะไรที่นี่
แม่มันเป็นมะเร็งใกล้ตาย
เรามาซุ่มดูแม่มันอยู่เหรอ
บ้านฝั่งซ้าย ถัดไปสองหลัง ยังไม่เห็นวี่แววเรย์
เรย์สนใจคนอื่นนอกจากตัวเองเมื่อไรกัน
ไม่สำคัญหรอก เราสัญญากันไว้
นั่นมันนานมาแล้ว
เวลาไม่ได้ลบล้างสิ่งที่มันทำ
ไม่ได้ทำให้เพื่อนเราที่มันฆ่าไปฟื้น
เราสาบานกัน ถ้าเกิดปาฏิหาริย์ แล้วมันรอดไปได้ เราจะฆ่ามัน
ฉันมาทำตามคำสาบานนั้น
ผู้ชายที่มารักษาส่วนใหญ่เป็นรุ่นพ่อฉัน รุ่นปู่ก็มี
แต่ฉันควรจะต้องดูน่าเชื่อถือ
ฉันกินซีเรียลเป็นมื้อเย็น อย่างน้อยสามวันต่อสัปดาห์
อ้าว ผมก็เหมือนกัน
ฉันใส่มาร์ชแมลโลว์แห้ง
โอเค นั่นไง นี่แหละปัญหา
ผมกลับดีกว่า
ใช่ ต้องเรียกรถรับส่งแล้ว
ผมไปส่งได้นะ
- จริงเหรอ - ครับ ไม่มีปัญหา
- โอเค - ดีเลย
ถึงแล้วค่ะ
- ขอบคุณที่มาส่ง - ไม่มีปัญหา
ราตรีสวัสดิ์ค่ะ
แจ้ง 7-อดัม-15 มีสายแจ้งเหตุยิงกัน หลายสายที่ 715 ถนนซีคามอร์
ไม่มีรถที่เกี่ยวข้อง ผมจะส่งอีกสองหน่วยไปเพิ่ม
คุณมาถึงเร็วจัง
เพิ่งจบคดีตรงหัวมุมพอดี ฉันได้ยินเสียงปืน
เอาละ คุณอยู่แค่ตรงนี้พอ
เราจะรอนี่จนกว่าคุณจัดการเรียบร้อย
- ระวังตัวด้วย - ได้
ตามผมมา
- เอาละ ตื่นตัวไว้ ผมรู้ว่าคุณง่วง - ตอนนี้ไม่แล้ว
- อะดรีนาลินกำลังพลุ่งพล่าน - ดี มาลุยกันเลย
(ซี. ฮัวเรซ กล้องติดตัว)
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
ฮัวเรซ
ไป
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
ศูนย์ควบคุม นี่ 7-อดัม-15 คนถูกยิงสองราย เคลียร์บ้านอยู่
(ซี. ฮัวเรซ กล้องติดตัว)
ผมไปทางซ้าย ไป
เจ้าหน้าที่โนแลน
รถพยาบาลอยู่ข้างนอก ทำใจดีๆ ไว้นะคะ
นี่ 7-อดัม-15 เคลียร์บ้านแล้ว ไม่มีไฟไหม้
เหยื่อถูกยิงหนึ่งราย หมดสติแต่ยังหายใจ
- เธอเป็นยังไงบ้าง - ชีพจรอ่อน อาจเสียเลือดตาย
- จอห์น - ข้างหลังนี่
มีเธอรอดอยู่คนเดียว
- ยังไม่ได้ดูตู้เสื้อผ้าเหรอ - ยังค่ะ
นี่ตำรวจ ออกมาเดี๋ยวนี้
ไง มาทำอะไรในนี้น่ะ มานี่ๆ
ทำอะไรอยู่น่ะ
แม่หนู ลุงขอโทษ มองทางนี้นะ หนูไม่ต้องดูหรอก โอเคไหม
- แม่เด็กเป็นไงบ้าง - ยังผ่าตัดอยู่
หมอกำลังตรวจเด็กผู้หญิง ไม่มีบาดแผลภายนอก
ค่ะ ชื่อจริงเธอคือแอนนา นามสกุลฮิวส์
แม่ชื่อเรมี่ พ่อชื่อเอลลิส
หญิงสูงวัยในห้องอาหารคือคุณยายเดบรา
- คิดว่าเด็กเห็นเหตุการณ์ไหม - หวังว่าจะไม่
เธอยังไม่พูดอะไรสักคำ
ฉันติดต่อองค์กรคุ้มครองเด็กแล้ว
เขากำลังตามหาคนในครอบครัว ให้มาที่โรงพยาบาล
รับตัวแอนนาไปดูแลหลังจากหมออนุญาต
เรายังมีเอกสารต้องทำอีกเยอะ
- เราอาจจะยังอยู่ที่นี่ด้วย - ได้ค่ะ
- ถ้ามีอะไรฉันจะแจ้ง - ขอบคุณครับ
คอยรายงานผมตลอดนะ
คดีฆาตกรรมยกครัวกลางดึก จะทำให้คนมากมายหวาดผวา
ได้ครับ
ทีนี้ เรื่องที่คุณไม่ค้นตู้เสื้อผ้า
ไม่มีข้อแก้ตัวค่ะ
ฉันเห็นผู้หญิงบาดเจ็บ เลยให้ความสำคัญกับเธอ
ก่อนที่จะค้นห้องเสร็จ มันจะไม่เกิดขึ้นอีก
อย่าให้มีครั้งที่สอง
ถ้าในนั้นไม่ใช่เด็กแต่เป็นมือปืน เราตายกันทั้งคู่ไปแล้ว
แบรดฟอร์ดพูด รู้นะต้องทำยังไง
นี่ฉันเองนะ เอ่อ…
ไม่รู้ว่าตอนนี้คุณอยู่ไหน แต่ฉันพร้อมรับฟังเสมอ
ว่างเมื่อไรก็โทรมานะ
(ลูซี่ ข้อความเสียง)
มีประตูหลัง แต่ต้อง เดินผ่านสวนบ้านข้างๆ เข้าไป
เราไม่เห็นว่าเรย์อยู่ข้างในไหม
ถ้ามันอยู่ล่ะ ยังไงต่อ จับมัดแล้วเอาไปถ่วงน้ำเหรอ
ว่าจะทิ้งลานฝังกลบ แต่นายมีเรือ
ไม่ตลกนะ ที่คุยกันก็ผิดอาญาฐานสมรู้ร่วมคิดแล้ว
ไม่เคยคิดเลยว่ายมทูตจะใจอ่อน
ฉันไม่ได้ใจอ่อน สัญญามันนานแล้ว ระหว่างชุลมุนในสงครามด้วย
แต่ตอนนี้ ฉันเป็นตำรวจ นายเป็นทนายกองทัพ เราได้มีชีวิตที่ดี
แล้วเฮนเดอร์สันกับคอยล์ล่ะ
พวกเขาไม่มีโอกาสนั้นก็เพราะเรย์
พวกเขาควรได้รับความยุติธรรม เราต้องคืนมันให้พวกเขา
ตอนพ่อฉันตาย ฉันก็ไม่ได้โตกว่านี้นักหรอก
- คิดว่าเด็กรู้ไหม - ไม่รู้เลย
- คิดว่าเด็กจะเข้าใจหรือเปล่า - ไม่รู้เหมือนกัน
แม่เด็กออกจากห้องผ่าตัดแล้ว หัวใจหยุดเต้น แต่ปั๊มกลับมาได้
อาการยังไม่พ้นขีดอันตราย
- เจอญาติบ้างไหม - ไม่มีญาติสนิทในแอลเอ
แต่องค์กรคุ้มครองเด็กจะขยายวงค้นหาตอนเช้า
- แล้วเด็กจะเป็นยังไงต่อคะ - อย่าบอกว่าสถานสงเคราะห์นะ
ระยะสั้น ใช่ ถ้าหาญาติไม่เจอ ก็หาครอบครัวอุปถัมภ์
สถานสงเคราะห์ก็น่ากลัว วุ่นวาย ขาดงบ ขาดพนักงาน
ฉันเห็นด้วย ไม่ใช่ที่ที่ดีสำหรับเด็กเล็ก
ที่เพิ่งรอดจากเหตุฆ่ายกครัว
ขอเวลาเดี๋ยวนะ
ไม่เป็นไร ลุงเก็บให้นะ โอ๊ย ก้นจ้ำเบ้าเลย เอาละ
น้องไม่เป็นไรแล้ว อุ้มไว้นะ นี่เลย
- คุณคิดว่าไง - เรื่องอะไร
เดี๋ยวลุงมานะ
คืนนี้ให้แอนนาอยู่กับเราก่อนดีไหม
เราไม่ได้ขึ้นทะเบียนอุปถัมภ์ มันต้องมีขั้นตอน
ผมรู้ แต่เราเป็นหน่วยฉุกเฉิน องค์กรคุ้มครองเด็กต้องอนุมัติสิ
ที่ไหนก็ดีกว่าสถานสงเคราะห์
ฉันไม่มั่นใจเลย
ก็แค่คืนเดียว
หรือจนกว่าจะหาญาติเจอ หรือเจอพ่อแม่อุปถัมภ์ชั่วคราว
แต่…
แต่อะไร
ไม่มีอะไร คุณพูดถูก
คุณไม่เสียใจแน่ ลูน่าครับ
ให้แอนนากลับบ้านกับเราคืนนี้ได้ไหม
ก็น่าจะได้นะคะ ฉันจะลอง โทรขออนุมัติให้ ดูว่าจะได้เรื่องไหม
เหมือนสมัยก่อนเลยนะ
ซุ่มดูคนที่อาจเป็นเป้าหมาย เสียเวลาเป็นชั่วโมงๆ
- ฟังนายเล่นมุกฝืด - ก็ฉันฝึกเล่นมุกมนุษย์พ่อ
ฉันลูกสองแล้ว สกอตต์กับแนนซี่ แสนดีที่สุด
ใช่ คงได้แม่มา
- มีการเคลื่อนไหว - นั่นเรย์หรือแม่มัน
- ไปดูกันเถอะ - เดี๋ยว มันจะดีเหรอ
- มีธุระอะไร - คุณวัตกินส์ ผมจ่าทิม แบรดฟอร์ด
นี่พันตรีมาร์ค เกรียร์ เราอยากคุยเรื่องลูกชายคุณ
เขาตายไปแล้ว คุณอยากรู้อะไรอีก
จะว่าอะไรไหมถ้าขอเข้าไปคุยข้างใน
ไม่ได้ค่ะ
เราร่วมรบกับเรย์ครับ ขอเวลาครู่เดียว
งั้นก็เร็วๆ แล้วกัน
เวลาชีวิตฉันเหลือน้อย ไม่อยากมาเสียกับคุณสองคน
ผมเสียใจจริงๆ เรื่องอาการของคุณ
- แม่ผมก็เสียเพราะมะเร็ง - เชื่อฉันเถอะ เธอไปดีแล้ว
ผมขอเข้าห้องน้ำได้ไหมครับ
- สุดทางเดิน - ขอบคุณครับ
แบรดฟอร์ด ไม่ต้องใช้ไอ้นั่นหรอก
มีอะไร ทำหน้าอย่างกับเห็นผี
เกรียร์ พระเจ้า นายแก่ลงนะ
แม่บอกไปว่าแกตายแล้ว แกทำให้แม่ดูงี่เง่า
ใจเย็นน่า แม่ไม่ได้ดูงี่เง่าหรอก
แม่ ขอเวลาเราสักครู่ได้ไหม
ตอนแม่ตาย แกได้ร้องไห้แน่
เดี๋ยวก็รู้
แล้ว…
นายสองคนมาทำอะไรที่บ้านคนตาย
- มาจับนายไปลงโทษไง - อ๋อเหรอ ข้อหาอะไร
เริ่มจากหนีทัพ แจ้งตายเท็จ ก่อคดีปล้นอุกฉกรรจ์
ขโมยเงินอย่างน้อยครึ่งล้านจากรัฐบาลสหรัฐ
โทษฉันได้เหรอ ซีไอเอให้เงินมาเต็มกระเป๋า
ไม่มีใครยอมพลาดหรอก
นายเรียกเครื่องบินทิ้งระเบิด ใส่พวกเดียวกันตอนเราไปช่วย
คอยล์กับเฮนเดอร์สัน แทบจะไม่เหลือซากให้เก็บ
ฟังดูแย่มากเลยว่ะ
แต่ฉันรู้ว่ามันไม่จริง รู้ไหมฉันรู้ได้ยังไง
ฉันอ่านรายงานหลังภารกิจ
ที่นายสองคนเซ็นรับรอง
เหตุผลเดียวที่รายงานเขียนแบบนั้น
ก็เพื่อให้ลูกเมียนายได้เงินชดเชยที่นายตาย
ฉันไม่เคยขอสักหน่อย
นายก็รู้ว่าอีกเดือนเดียวเมียจะทิ้งฉันอยู่แล้ว
แต่เพราะพวกนายใจอ่อน ก็เลยไม่มีใครทำอะไรฉันได้
ถ้าจับฉันตอนนี้ นายก็ต้องยอมรับ กับทางการว่าโกหกคำโต ถูกไหม
แล้วก็จะโดนปลดประจำการ ย้อนหลังเพราะทำเสื่อมเสีย
แล้วก็น่าจะโดนให้ออกจากงานปัจจุบันด้วยมั้ง
งั้นจับฉันได้เลย ไม่เป็นไร เอาสิ
ฉันอยู่นี่ไง ไม่จับเหรอ เออ ฉันก็คิดงั้นแหละ
ฉันจะอยู่ที่นี่ ดูยายแก่นั่นตาย
แล้วกลับไปทำสิ่งที่ทำอยู่
และเราจะไม่ได้เจอกันอีก
ฟังดูเป็นไง
เยี่ยม
ดีใจจริงๆ ที่ได้เจอเพื่อนร่วมรบอีกครั้ง
เกรียร์ นายดูแก่ลงเยอะจริงๆ นะ
เป็นไปตามที่นายคิดไหม ยมทูต
เรามีแต่ทำให้มันรู้ตัวว่าเรากำลังตามล่ามัน
จะกำจัดมันตอนนี้ก็ยิ่งยากขึ้น
ผมไม่ได้พาเด็กเล็กเข้านอนมานานมากแล้ว
- รู้สึกยังไงบ้าง - วิเศษมาก
ผมว่าหลังผมเคล็ดนิดหน่อย
ไม่นะ
เอาละ เราต้องจดรายการของ
ใช่แล้ว เราต้องซื้อ "ผ้าอ้อม ทิชชูเปียก"
ของกิน เชียริโอส เฮนรี่ชอบเชียริโอส นมด้วย นมหมดแล้ว
- ต้องซื้อของเล่นเด็กด้วยมั้ง - ใช่ ของเล่นก็ต้องมี
เราต้องทำให้บ้านปลอดภัยด้วย เพราะแบบนี้มันอันตราย
โอเค เอาของใหญ่ๆ ลงมาวางข้างล่าง
- มุมกำแพงก็คมมาก - ของแหลมๆ นี่แน่นอน
ไม่น่าซื้อไม้อวบน้ำนั่นเลย
คุณว่าเด็กจะฝังใจกับเรื่องนี้แค่ไหน
ขึ้นอยู่กับว่าเด็กเห็นอะไร ไปอยู่ไหนต่อ
ไลลาโตกว่าแอนนา ตอนที่เห็นฉันโดนทำร้าย
แต่ฉันก็สงสัยว่าเธอจำได้แค่ไหน
เธอปรับตัวได้เก่งที่สุดที่ฉันเคยเจอ ไม่ต้องห่วงเลย
ได้เบาะแสผู้ปกครองหรือยัง
แม่เด็กถูกพิพากษารอลงอาญา คดีครอบครองยา
เข้าโครงการบำบัด ดูเหมือนจะเลิกยาได้แล้ว
พ่อเข้าๆ ออกๆ คุก คดียาสอง ทำร้ายร่างกายหนึ่ง
หรือเป็นเพราะเรื่องในอดีต
อาจจะ
แต่ทั้งคู่เหมือนจะกลับใจตั้งแต่มีแอนนา
ทั้งพ่อและแม่มีงานทำ รักษาประวัติดีมาตลอด
โอเค เราควรตรวจสอบ การเงินของครอบครัวด้วย
เงินอาจจะตึงมือ ถ้ามีลูกมาเป็นภาระ
บางทีพ่อเด็กอาจต้องติดต่อเพื่อนในธุรกิจค้ายา
- นั่นอะไรน่ะ - แจ็กเก็ตของแบลร์
เธอลืมไว้ในรถผมเมื่อคืน
เราแวะไปคืนที่ออฟฟิศเธอได้ไหม
- แบลร์คือใคร - จิตแพทย์ของผมน่ะ
เมื่อคืนไปเดตกับจิตแพทย์เหรอ
เปล่า เราบังเอิญเจอกัน ดื่มกันแก้วเดียว ใสๆ ซื่อๆ
- แต่ผมก็สัมผัสบรรยากาศได้นะ - ผิดกฎหลายอย่างเลยนะ
รู้ใช่ไหมว่าไม่ควรคบ จิตแพทย์ของตัวเองเป็นแฟน
ผมกับลิล เกอร์กิ้นสนิทกับหมอจิต เจอประจำ
- ลิล เดี๋ยว อะไรนะ - หมอจิต
จิตแพทย์คนก่อนของผม เรียกเขาแบบนั้น
จิตแพทย์คนนี้มีใบอนุญาตหรือเปล่า
- ไม่มี - อะไรนะ
คิดว่าแบลร์ตั้งใจทิ้งแจ็กเก็ตในรถผมหรือเปล่า
จะได้มีข้ออ้างเจอผมอีก
เธอมีข้ออ้างเจอคุณอยู่แล้ว รักษาคุณไง
ก็จริง
- เธอน่ารักมาก - น่ารักจริงๆ
เวลาลูกโตแล้วออกจากบ้าน เราไม่ได้คิดถึงลูกแค่ตอนนั้นนะ
เราคิดถึงทุกเวอร์ชันที่ลูกเคยเป็น
เหมือนทุกเวอร์ชันเป็นคนละคนกัน
เราจะคิดถึงเวอร์ชันทารก เวอร์ชันเด็กเล็ก
เวอร์ชันเด็กสิบขวบที่ผอมแห้ง
และเฮนรี่เวอร์ชันปัจจุบัน
คนเราถึงมีลูกเรื่อยๆ ไง จะได้เจอเวอร์ชันที่คิดถึง
น่าจะสร้างไทม์แมชชีนซะ อะไรๆ คงง่ายขึ้นเยอะ
- และถูกลง - และถูกลงด้วย
อ้าว ลูน่า
- ไง ดีใจที่ได้เจอนะ - ไง
มีอะไรเหรอ
เรมี่ แม่ของแอนนาเพิ่งเสียเมื่อกี้นี้
- แล้วทีนี้ยังไงต่อ - ทางเลือกไม่ค่อยดีเลย
เธอจะไปอยู่สถานสงเคราะห์ หนึ่งหรือสองสัปดาห์
จนกว่าจะเจอครอบครัวอุปถัมภ์รับไปเลี้ยง
- เว้นแต่ว่า… - เว้นแต่ว่าอะไร
เว้นแต่คุณเต็มใจจะเลี้ยงเธอ จนกว่าเราจะหาครอบครัวให้ได้
คุณคิดว่ายังไง
ฉันว่าเป็นความคิดที่แย่มาก
ขอเราคุยกันแป๊บหนึ่งนะ
ได้เลย
- เกิดอะไรขึ้น - ไม่มี
ไม่ ต้องมีสิ ถ้าเป็นวันอื่น คุณจะใจดีสุดๆ
มันไม่ใช่เรื่องนั้น ฉันอยากให้แอนนาได้สิ่งดีๆ
ฉันว่าการอยู่กับเราสองสามสัปดาห์จนผูกพัน
มีแต่จะทำร้ายจิตใจเธอยิ่งขึ้น
ตอนที่บ้านอื่นมารับไป
โอเค ก็อาจจะใช่
แต่นั่นไม่ใช่เหตุผลที่คุณลังเลใช่ไหม
ตอนอายุ 15 ฉันเป็นพี่เลี้ยงให้ไรอัน เด็กสี่ขวบข้างบ้าน
ฉันเผลอไปแป๊บเดียว หันมาอีกทีเขาก็อยู่ในน้ำแล้ว
ฉันโดดลงไปช่วยเขาออกมา เขาปลอดภัย
แต่ตั้งแต่นั้นมา…
ฉันเกือบทำให้เพื่อนบ้านต้องเสียลูกไป
ฉันไม่เหมาะจะเป็นแม่คน
โอเค ผมไม่เห็นด้วย
แต่ผมเข้าใจ
งั้นเราไปบอกลาแอนนากัน
เดี๋ยว
- ก็ได้ - แน่ใจนะ
ถ้าคุณไม่สบายใจ ผมก็ไม่อยากทำนะ
ฉันจะคิดถึงแต่ตัวเองได้ยังไง ทั้งที่เด็กเจอมาหนักขนาดนี้
ลูน่า เราจะรับเลี้ยงแอนนา จนกว่าจะเจอญาติหรือบ้านอุปถัมภ์ดีๆ
เยี่ยมเลย พวกคุณใจดีจริงๆ
ขอโทษครับ เวสลีย์โทรมา ผมต้องรับสายนี้
ไง มีอะไรเหรอ
"มีอะไร" เหรอ วันนี้คุณต้องให้การคดีของออสการ์
เวสลีย์ ผมลืมสนิทเลย ผมขอโทษจริงๆ
คุณต้องเริ่มจดเรื่องพวกนี้ลงปฏิทินได้แล้ว
ผมจด จดแล้ว จริงๆ ผมแค่มีเรื่องต้องทำเยอะมาก
ฟังนะ มันเป็นคดีเล็กก็จริง
แต่จนกว่าผมจะขอยกฟ้องได้ คุณก็ต้องจริงจัง
ไม่ คุณพูดถูก ผมกำลังไป
บ้าเอ๊ย
สืบพยานคดีออสการ์ ผมลืมเลย ไม่กี่ชั่วโมงหรอก
- ผมขอโทษที่ต้องทิ้งคุณไว้ - ไม่เป็นไรๆ
- แน่นะ ผมพาเด็กไปด้วยได้ - อย่าคิดมาก เราอยู่ได้
แล้วฉันก็อยากให้เรื่องออสการ์จบๆ ไปสักที
ผมก็เหมือนกัน
ทอร์เซน เฉิน มีอะไรเหรอ
สมิตตี้ คุณไม่ควรมาบำบัดระหว่างเข้าเวร
ผมไม่ใช่คนไข้ ผมมาพักเบรกที่นี่
แถมที่นี่มีขนมชั้นเลิศ บรรยากาศก็สงบสุดๆ
นั่นสิ ผมว่านี่ก็ไม่ควรนะ
มันก็เหมือนๆ กันแหละ
ขนม
- อันนี้มุกใหม่นะ - นั่นสิ
เจ้าหน้าที่ทอร์เซน
วันนี้ฉันไม่มีนัดกับคุณนี่คะ
ไม่มีครับ ผมแค่เอาแจ็กเก็ตมาคืน
ไม่เห็นต้องลำบากเลย ไว้นัดคราวหน้าก็ได้
ผมนึกว่าคุณอาจต้องใช้ มันอาจเป็นเสื้อตัวโปรดก็ได้
ขอบคุณค่ะ มีน้ำใจมากเลย
โอเค กลับไปทำงานกันเถอะ
โอเค ผมงงแล้ว
แน่ใจไหมว่าเมื่อคืนเธออ่อยคุณ
- ผมนึกว่าอย่างนั้น - คุณดื่มหรือเปล่า
ผมดื่มไปแก้วเดียว
ไม่นะ ผมเป็นผู้ชายแบบนั้นเหรอ
แบบไหน
ที่คิดว่าผู้หญิงทุกคนมาอ่อยเขา
- รู้ไหมว่าเราควรถามใคร - ใคร
- เซลิน่า - ตลกนะ
- ฉันรู้ ฉันเป็นคนตลก - ใช่ ตลกจริงๆ
ไปก่อนนะ สมิตตี้
- เราไม่ฆ่ามันหรอก - นายไม่เข้าใจ
เรย์ตายไปแล้ว เราแค่ทำให้มันไม่ฟื้นขึ้นมาอีก
อยากคิดแบบนั้น จะได้สบายใจก็เชิญเลย
แต่เรารู้ดีว่าทำไปนายก็มีแต่จะฝันร้าย
แล้วไง จะปล่อยมันลอยนวลเหรอ
ไม่
- เราจะสารภาพ ทุกเรื่อง - ไม่มีทาง
เรย์พูดถูก ถ้าพูดอะไรออกไป ชีวิตเราก็พังเอง
- ฉันจะเสียงาน เสียครอบครัว - ฉันจะไม่ยอมให้มันเกิดขึ้น
ฉันจะรับเอง ฉันเป็นหัวหน้า ทุกอย่างตกที่ฉัน
- ฉันก็เซ็นรับรองรายงานด้วย - ฉันจะบอกว่าฉันบังคับนาย
ไม่มีใครเชื่อหรอก
แล้วนายก็จะสูญเสียทุกอย่าง
ทำลายชีวิตฉัน แถมเรย์ก็ยังลอยนวล
เรื่องนี้มีทางออกทางเดียว
ฉันทำไม่ได้
และจะไม่ยอมให้นายทำ
นายจะจับฉัน ข้อหาฆ่าไอ้สารเลวนั่นเหรอ
ใช่
โอเค งั้นฉันเลิก
ถ้าเรย์ฆ่าหรือทำลายใครอีก ก็เป็นความผิดนาย
เราทราบกันดีว่าเจ้าหน้าที่โนแลน อยากให้ออสการ์ ฮัตชินสันเจ็บ
ไม่จริงครับ เรื่องนี้แย้งได้มากๆ
เรากวนเวลานอนคุณเหรอ เจ้าหน้าที่โนแลน ชีวิตลูกความฉันไม่สำคัญเหรอ
ขอโทษครับ เปล่า ช่วงนี้ผมทำงานควบสองกะ
เมื่อคืน เราพาเด็กผู้หญิง ที่ครอบครัวเธอถูกฆ่ากลับบ้าน
ช่วยลบเรื่องนั้นจากบันทึก
ชัดเลยว่าเจ้าหน้าที่โนแลน พยายามสร้างภาพต่อศาล
ไม่เลย ถึงผมจะเข้าใจ
ว่าคุณจะมองน้ำใจทุกอย่างเป็นการชักจูงศาล
- กลับเข้าเรื่องกันเถอะ - ค่ะ ใช่เลย
เจ้าหน้าที่โนแลน ช่วยอ่านข้อความที่ไฮไลต์ไว้
จากวันเกิดเหตุทำร้าย ออสการ์ ฮัตชินสันได้ไหมคะ
"ทำไมหมอนี่ไม่ไปโดนแทงในคุกนะ"
- คุณส่งข้อความนั้นให้ใคร - แฟนผมในตอนนั้น เบลีย์ นูน
คุณหมายถึงใคร อยากเห็นใคร ตามคำพูดของคุณ "โดนแทงในคุก"
- ผมไม่อยากเห็นใคร - ช่วยตอบคำถามด้วยค่ะ
- ข้อความนั้นหมายถึงใคร - ออสการ์ ฮัตชินสัน
แต่นี่มันถูกตีความผิดบริบท
คุณอยากเห็นลูกความฉันตายในบริบทไหนล่ะ
พร้อมจะทำถึงขั้นไหนเพื่อให้มันเกิดขึ้น
เขาแค่ระบายความหงุดหงิด จากงานให้ภรรยาฟัง แค่นั้น
งั้นต่อที่ข้อความที่สองค่ะ เจ้าหน้าที่โนแลน เชิญค่ะ
- โอ้โฮ - ใช่เลย
- เป็นป้อมที่เจ๋งดีนะ ว่าไหม - ค่ะ
อยู่ในนี้เรารู้สึกปลอดภัยมากเลย ว่าไหม
น้าชอบเห็นหนูยิ้มนะ
เรียงกันเป็นแถวได้เลย
ใช่ น้าอยากนั่งใกล้ๆ จัง
ในนี้ดูดีเนอะ
- ค่ะ - ใช่
ดีจัง คุณยังไม่ตาย
ผมขอโทษ
แค่นั้นไม่พอ ฉันจินตนาการ มา 36 ชั่วโมงว่าคุณ…
เลือดออกตายอยู่ตามสถานที่สำคัญในแอลเอ
- ถ้าบอกได้ ผมก็โทรบอกแล้ว - คุณต้องคอยบอกว่าปลอดภัยดี
คุณไปพัวพันกับอะไร ถึงทำให้เป็นบ้าได้ขนาดนี้
- ผมบอกไม่ได้ - ทำไมล่ะ
แค่รู้เรื่องนี้คุณก็เสี่ยงมีปัญหากับกรมแล้ว
- คุณก่อคดีเหรอ - เปล่า
ไม่ใช่ในทางเทคนิค
แต่คุณทำบางอย่างที่ฉันจำเป็นต้องรายงาน
ถ้าฉันไม่ทำ จะถูกลงโทษทางวินัย
ผมไม่ยอมให้ปัญหาผมกระทบถึงคุณ
งั้นคุณมาทำอะไรที่นี่
- ผมมาหาคุณ - แล้วยังไง
สั่งข้าวกิน นั่งดูทีวี ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นเหรอ
ไม่ ผม…
ถ้าคุณไม่ได้มาเพื่อบอกความจริง
ฉันก็อยากให้คุณไป
เข้าใจแล้ว
ไง คดีฆ่ายกครัวไปถึงไหนแล้ว
ยังไม่ได้เบาะแสอะไรเลยค่ะ
ไม่มีพยานผู้เห็นเหตุการณ์ แถวนั้นไม่ค่อยมีกล้องหน้าบ้าน
ใช่ คุยกับเพื่อนร่วมงานแล้ว
พวกเขายืนยันว่าทั้งคู่กลับตัวกลับใจ
ผลตรวจขีปนวิธีก็ทางตัน ไม่เจอ
ลายนิ้วมือก็ไม่เจอ
เราควรขยายพื้นที่ค้นหา ผมจะเพิ่มกำลัง ขยายขอบเขต
เดี๋ยว ดูเหมือนครอบครัวฮิวส์ จะได้เงินในวันที่สามทุกเดือน
เป็นเงิน 300 ดอลลาร์ ตรงเวลาเป๊ะ
ค่ายาเหรอ คนพ่ออาจกลับไปขายยา
คุณรู้จักขี้ยาเงินผ่อนด้วยเหรอ
แล้วมันคืออะไร
ค่าเช่าหรือเปล่า
บ้านนี้มีปัญหาเรื่องเงิน
ห้องหลังบ้านก็ดูแตกต่างจากส่วนอื่นของบ้าน
ไม่มีของใช้ส่วนตัวเลย ประตูก็ล็อกด้วยกุญแจลิ้นตาย
พวกเขาอาจจะเปิดให้คนเช่าก็ได้
ผู้เช่าที่หายตัวไปหลังจากฆ่ายกครัวเนี่ยนะ
ดูเหมือนเราจะได้ผู้ต้องสงสัยแล้ว
(กรมตำรวจแอลเอ)
นี่ ฉันอยากให้ช่วยสืบว่าทิมทำอะไรอยู่
- อรุณสวัสดิ์ - อรุณสวัสดิ์
ไง เป็นไงบ้าง ฉันสบายดี ขอบคุณค่ะ
ไม่สบายหรอก โอเค เมื่อสองคืนก่อน
ทิมได้รับโทรศัพท์บ้าๆ แล้วก็หายตัวไป
จากนั้นก็โทรลาป่วย
ทีนี้เขาก็มาบอกว่า ถ้าเล่าให้ฟังฉันอาจโดนไล่ออก
งั้นก็ดีแล้วที่เขาไม่ได้เล่า
- ถ้าเบย์ลีย์พูดแบบนั้น คุณโอเคเหรอ - ไม่
ถ้าฉันรู้เรื่อง ฉันก็อาจช่วยได้ เราช่วยได้
ใช่ แต่ถ้าเขาไม่ยอมบอก คุณก็ไม่มีทางเลือก
- เกิดอะไรขึ้น - ระบุตัวผู้เช่าบ้านฮิวส์ได้แล้ว
- กะดึกพามาสอบปากคำ - ผมต้อง…
- ได้ค่ะ โชคดี - โอเค เช่นกันนะ
ผมอยู่นี่นะ ถ้าคุณต้องการผม
เอาละ เรามีนมอุ่นๆ เครื่องเปิดเสียงกล่อมนอน
พร้อมนอนกลางวันแล้วจ้ะ
แอนนา
หนูจ๊ะ ออกมาเถอะ เราไม่ได้เล่นซ่อนหานะ
แอนนา หนูน้อย
พระเจ้า จอห์นอยู่ไหน
สวัสดี นี่จอห์น โนแลน ฝากข้อความไว้หลังเสียงสัญญาณนะครับ
แอนนา หนูน้อย
โธ่ หนูจ๋า
น้าตกใจหมดเลย มานี่มา
หนูน้อย น้าตกใจมากเลยนะ โอเคจ้ะ
ในนี้ก็สบายดีนะ รู้เลยทำไมถึงชอบ
- คืนก่อนคุณอยู่ที่ไหน - ผมอยู่บ้านกับภรรยา
โทรถามเธอก็ได้ เธอจะบอกเอง
คุณมีความสัมพันธ์ยังไงกับคู่ฮิวส์
เอลลิสกับผมรู้จักกันมานาน ผมทำงานที่เบรนต์วู้ด บ้านอยู่ที่วิกเตอร์วิลล์
ถ้าอากาศดีขับรถสองชั่วโมงก็ถึง
ผมเช่าห้องที่บ้านเขาไว้เผื่อทำงานดึก
แต่ผมสาบานว่าไม่มีวันทำร้ายพวกเขา
รู้ไหมเกิดอะไรขึ้น
มันออกข่าวไปทั่วเลย
- แอนนาโอเคไหม - เธอปลอดภัย
ฟังนะ ผมรู้ว่าควรออกมาพูดอะไรบ้าง
แต่ผมเห็นสิ่งที่เขาทำ แล้วผมก็กลัว
- เขาเหรอ - แบดร็อด
เอลลิสถูกลอตเตอรี่เมื่อสองวันก่อน
โม้ว่าตัวเองถูกรางวัลใหญ่ ร็อดดูสนใจมาก
ฉันหาแอนนาไม่เจอ
เหมือนย้อนกลับไปตอนอายุ 15 ที่เจอเด็กผู้ชายนอนคว่ำอยู่ในสระ
ไม่อยากเชื่อที่ฉันคิดว่าตัวเองจะทำได้
ฉันเข้าใจว่าทำไมแผลในใจคุณมันถึงฝังลึกนัก
แต่เด็กคนนั้นปลอดภัย แอนนาก็เหมือนกัน
ฉันกลัวจะดูแลแอนนาไม่ดี
ใครๆ ก็กลัว
ฉันเคยเผลอทำประตูกระจกบานเลื่อน
หนีบนิ้วโดมินิกอย่างแรง
ยังจำเสียงเธอร้องได้เลย
คุณไม่ต้องดีพร้อม ก็ดูแลเด็กคนนี้ได้
แค่ต้องใส่ใจมากพอที่จะผ่านช่วงเวลาน่ากลัว
แต่ฉันพาแอนนาไปได้นะ ถ้าคุณต้องการ ฉันจะไม่ตัดสินอะไรเลย
ไม่ ให้เธอนอนเถอะ
คุณทำได้
ลอตเตอรี่เหรอ นี่เหรอเหตุผลที่ฆ่ายกครัว
ไม่ใช่ลอตเตอรี่ด้วยซ้ำ หวยขูดรางวัล 1,500 ดอลลาร์
เขายอมฆ่าคนสามคนเพื่อเงิน 1,500 ดอลลาร์
แล้วจะยอมทำขนาดไหนเพื่อไม่ติดคุก
เอาละ โนแลน ฮัวเรซ คุณสองคนอ้อมไปด้านหลัง
คุณสามคนบุกด้านหน้า
ถ้าเขาไม่ยอมจำนน ก็ล้อมแล้วให้หน่วยสวาทจัดการ
เอาละ ไปได้
คนแม่คงโดนค้นเป็นสิบครั้ง
จนเบื่อจะโดนปืนจ่อหน้า
อยากเข้าไปเงียบๆ ไหม
ได้ เราจะเข้าไปเงียบๆ
ร็อดเดริกอาจไม่อยู่
เราไม่อยากให้ผู้หญิงคนนี้ เจ็บปวดมากไปกว่าที่จำเป็น
รับทราบ ประจำตำแหน่งแล้ว ในบ้านไม่มีการเคลื่อนไหว
ตำรวจแอลเอ คุณนายอีฟส์
เรามีหมายค้นบ้านหลังนี้ และหมายจับร็อดเดริก อีฟส์
เขาไม่อยู่ที่นี่ ป้ายก็เขียนไว้
ฉันไม่เจอ ไม่ได้ข่าวเขา มาหลายเดือนแล้ว อย่ามาพังบ้านฉันเลย
คุณไม่มีสิทธิ์ค้านหมายค้น ช่วยหลีกด้วยค่ะ
ดูดฝุ่นแล้วมันดังเอี๊ยดอ๊าดน่ะ
เป็นไปไม่ได้หรอก ออกมาค่ะ
มีการเคลื่อนไหวในบ้าน ล้อมไว้ เรากำลังจะบุก
- เขายิงอะไรน่ะ - ลูกซองกระสุนความเร็วสูง
เรียกศูนย์ ผู้ต้องสงสัยมีปืนยาว
ส่งหน่วยสวาทมาที่นี่ด้วย
หน้าต่างเปิดอยู่ ใช้แก๊สน้ำตาไหม
เอาเลย
(เจ. โนแลน กล้องติดตัว)
คุ้มกันด้วย
เคลียร์
ศูนย์ เหตุการณ์สงบแล้ว
จับผู้ต้องสงสัยได้แล้ว ส่งรถกู้ชีพมาช่วยคนถูกยิงด้วย
- เอาละ ทุกคนปลอดภัยนะ - เราปลอดภัยดี
(กรมตำรวจแอลเอ สถานีมิดวิลเชอร์)
ไง คุณโอเคนะ ได้ยินว่าวันนี้เสี่ยงตาย
ใช่ มีปัญหานิดหน่อย แต่ก็แคล้วคลาดมาได้
- เพราะหวยขูดใบเดียวเนี่ยนะ - ใช่
นี่ ผมมีข่าวดีมาบอก
ออสการ์ตายเหรอ
คุณต้องเลิกล้อเล่นแบบนั้นนะ
- ทั้งที่เขาแทงผมเนี่ยนะ - ก็เข้าใจได้น่ะนะ
ผู้พิพากษาอนุมัติให้ยกฟ้องแล้ว
- งั้นก็จบแล้วเหรอ - สำหรับคุณ
ผู้พิพากษาว่าคุณมีส่วนผิดระดับต่ำสุด
ตำรวจท้องที่ที่เฝ้านอกห้องผู้ป่วย
เป็นผู้รับผิดชอบหลักเรื่องดูแลออสการ์
- เวสลีย์ ข่าวดีมาก ขอบคุณนะ - ครับ
อยากบอกให้นอนพัก แต่รู้ว่าคุณมีเด็กเล็กที่บ้าน
อ๋อ ครับ ไม่ จะนอนก็ไม่ได้แล้ว
ผมอยากปรับความเข้าใจ
- ฟังนะ เมื่อคืนก่อน… - ความผิดฉันเองค่ะ
ฉันไม่น่าตกลงเรื่องเลี้ยงเหล้า
มันเป็นการละเมิด ความสัมพันธ์ทางอาชีพของเรา
ฉันอาจเจอปัญหาใหญ่ได้
เชื่อผมเถอะ ไม่หรอก ผมไม่เอาไปบอกใคร
ฉันรู้ แต่ฉันไม่ควรทำให้คุณต้องตัดสินใจแบบนั้น
ฉันเข้าใจนะ ถ้าคุณอยากเปลี่ยนจิตแพทย์
ไม่ ไม่เลย
คุณเป็นคนแรกที่ผมรู้สึกสบายใจที่จะเปิดใจให้
และผมเสียคุณไปไม่ได้
ดังนั้น ไม่ว่ารูปลักษณ์ภายนอก จะดึงดูดใจกันแค่ไหน
แอรอน
ฉันต้องพูดให้ชัดเจน
ฉันไม่รู้สึกและไม่เคยรู้สึกดึงดูด กับคุณเลย ขอให้เข้าใจด้วย
เข้าใจแล้วครับ ใช่ ดีใจที่เราเข้าใจกันแล้วนะ
เจอกันครั้งหน้า
- ขอให้มีสัปดาห์ที่ดี - ขอบคุณ เช่นกัน
(กล้องออฟฟิศหนึ่ง)
คุณทำอะไรน่ะ
เปล่านี่
ฉันไม่โทร ไม่ค้นหา ไม่แอบตาม
ฉันแค่เป็นแฟนที่ดี และเชื่อใจผู้ชายของฉัน
เพลงคันทรีเพลงนี้ห่วยที่สุด
- ยังไม่ติดต่อมาเลยเหรอ - เมื่อคืนเราคุยกันแล้ว
ดีแล้ว
จริงๆ คือฉันหัวร้อน เขาแค่ยืนฟังเฉยๆ ไม่รู้สิ ฉันก็ทำอะไรไม่ถูก
ฉันคิดออกแล้ว ติดเครื่องติดตามที่รถเขากัน
เธอเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีเลย
- เปล่า คุณแค่เป็นครูที่ดีมาก - อะไรนะ
คิดว่าฉันไม่ได้เรียนรู้จากการอยู่กับตำรวจ
ที่เก่งเรื่องการแฝงตัวเหรอ
โอเค เธอได้เรียนรู้อะไรบ้าง
อย่าถือกาแฟด้วยมือข้างที่จับปืน
ใช่ ที่จริงมันมีประโยชน์มาก แต่คุณไม่มีปืน
- แล้วมีอะไรอีก - คอยมองซ้ายมองขวาให้ดี
- อะไรเนี่ย - การทรงตัวน่ะ
ดี
(ลูซี่)
แม่เจ้า ลุงชอบที่หนูทำนะ
ลุงเห็นเป็นหมู แต่ก็เห็นแมวด้วย
เหมือนหมูผสมแมว ฉลาดมาก
- เธอฉลาดมากเลย - โอเค
ลุงขอตัวแป๊บนะ
- เริ่มกันเถอะ - เริ่มอะไร
ขออุปถัมภ์ไง ฉันรู้เราตกลงกันว่าจะไม่มีลูก แต่เหมือนชะตานำพาเลย
ใช่ เห็นด้วย แน่ใจนะว่าคุณจะโอเค
ค่ะ ฉันก็กลัวแหละ แต่ฉันวิ่งเข้าตึกไฟไหม้ได้
- ฉันก็ทำเรื่องนี้ได้ - คุณทำได้
- มันต้องเจ๋งแน่ - ใช่
- มันจะต้องเจ๋งสุดๆ เลย - ใช่
- ไง เข้ามาสิ สวัสดี - สวัสดีค่ะ
ข่าวดี จอห์น เบลีย์ นี่ดอน ฮิวส์ ลุงของแอนนาจากแทมปา
- ยินดีที่ได้รู้จักครับ - เช่นกัน
เขามารับแอนนาไปอยู่ด้วย
- วิเศษไปเลย - ใช่
- ขอบคุณมากที่ดูแลเธอ - ไม่เป็นไรเลย ครับ
- เด็กคนนี้สุดยอด - ใช่ เธอเป็นเด็กดีมาก
ไง หลานรัก เป็นยังไงบ้าง
เก่งมากจ้ะ
ลาแล้วนะ แปะมือซิ หนูน้อย
บายจ้ะ คนดี
ใช่จ้ะ
ต้องให้เธอปรับตัวกับที่บ้านเช่า ผมจะรีบไปสนามบินเลย
- โอเค - มาเถอะ
คุณทั้งคู่ทำได้ดีมาก ฉันไม่รู้จะขอบคุณยังไงดี
คุณโอเคไหม
ไม่เลย
ผมก็เหมือนกัน
คำบรรยายโดย: อธิวัฒน์ เล้าอักษร